[Spring of The Blade]
[Episod 20]
Tuan Xie, tolong selamatkan saya!
Darah tertumpah di dewan perkabungan
memang pantang larang besar.
Namun saya perlu siasat kes ini,
jadi saya tak boleh pedulikan semua ini.
Kes Keluarga Shen cuma
satu kes penganiayaan pada masa itu.
Sampai sekarang,
banyak lagi kes penganiayaan
dan tragedi di Hengtang,
bukan Kes Keluarga Shen saja.
Saya datang kali ini
untuk membanteras segala masalah
di Hengtang hingga ke akar umbi.
Anggap saja beberapa nyawa
orang berdosa ini
sebagai
Lampu Abadi untuk menerangi
jalan orang setia ke alam akhirat.
Cuma tak tahu cukup atau tak.
Anak saudara,
awak dah buat dengan baik.
Semua yang awak lakukan
mengikut hukum semula laji.
Biarpun Zhenglun tahu di alam sana,
dia pasti akan melepaskan segala
yang telah berlaku.
Tuan Xie,
anak sulung tuan
mengorbankan nyawanya
demi pangkat dan gelaran datuk seri tuan.
Dengan sepatah kata saja,
tuan terus melepaskan segala kisah silam
bagi pihaknya.
Dia anak saya.
Sama ada hidup atau mati,
dia tetap anak saya.
Dia akan sentiasa dengar kata saya.
Tuan Shen!
Tuan Shen.
Abang saya mati kerana dianiayai orang!
Wanita jahat ini
yang menyebabkan kematiannya!
Zhengjun,
jangan buat kecoh lagi!
Saya tak buat kecoh!
Diam!
Belum puas lagi awak buat kecoh hari ini?
Tuan Xie,
sekarang setelah bertemu
anak mendiang sahabat awak,
awak rasa lega tak?
Lega.
Mendiang sahabat saya
akhirnya menerima keadilan,
hasrat saya sudah tercapai.
Sekarang saya juga menerima
limpah kurnia berganda
daripada baginda.
Saya sangat lega.
Semua yang ada di dewan ini hari ini,
yang mati, seret keluar dan kebumikan.
Yang masih hidup,
bawa semuanya pergi!
Jangan banyak cakap, cepat pergi!
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
Lama tak jumpa.
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
[Leftenan Setia Gagah, Xie Zhenglun]
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
[Mengliang]
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
[Leftenan Setia Gagah, Xie Zhenglun]
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
Abang long,
entah abang rasa
sandiwara hari ini menggelikan atau tak.
Tolong tengok dengan sabar di langit.
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
[Mengliang]
Sandiwara ini
yang saya lakonkan untuk abang ini
masih jauh daripada selesai.
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
Tolong!
Ada orang bunuh orang!
Beraninya awak!
Berambus!
Berani awak cuba membunuh...
Membunuh puan rumah?
Awak akan dihukum oleh langit nanti!
Awak menyebabkan kematian abang saya
dan membuat mak saya jadi gila.
Hari ini saya takkan melepaskan awak.
Saya mesti bunuh awak!
Larilah.
Saya nak tengok ke mana
awak boleh lari lagi.
Anak derhaka!
Beraninya awak!
Berani awak cuba membunuh puan rumah!
Ayah!
Dia bukan saja abang saya,
dia juga anak ayah!
Ayah.
Tak perlu awak ingatkan ayah.
Lebih-lebih lagi, tak perlu awak
buat keputusan bagi pihak ayah!
Namun wanita jahat ini ada di sini,
macam mana saya boleh tahan?
Kalau begitu, ayah kurung awak
selama sepuluh hari!
Biar ayah tengok betapa liarnya
perangai awak!
Pengawal!
Tak perlu!
Saya sendiri akan pergi ke kediaman desa
untuk menemani mak saya.
Ayah.
Hal ini bukan salah abang ngah.
Abang long ialah Leftenan Setia Gagah
yang dilantik sendiri oleh baginda.
Kalau orang yang bersalah
dalam hal ini tak dihukum berat,
macam mana kita nak
menenangkan roh abang long?
Apa pula pandangan semua orang di Hengtang
terhadap keluarga Xie?
Tak perlu cakap lagi.
Wenzhuo,
nampaknya saya cuma boleh
mengurung awak
di Laman Sycamore dan Buluh.
Hari ini,
saya hampir dibunuh.
Awak tak menghukum mereka,
sebaliknya nak mengurung saya?
Wenzhuo.
Zhenglun
ialah anak sulung keluarga Xie
yang paling cerah masa depannya.
Awak...
Awak
telah memusnahkan asas keluarga Xie.
Saya mengambil kira
status awak sebagai puan rumah,
sebab itu
hukuman ini sudah dikira sangat ringan.
Ambillah peluang ini
untuk menjauhkan diri daripada masalah.
Siapa sebenarnya anak keluarga Xie
yang paling cerah masa depannya?
Zhenglun?
Awak pasti tak lupa
bayi lelaki yang sudah terbentuk sempurna
dan mati di dalam kandungan saya.
Dialah anak sulung yang sah.
Dialah anak yang paling cerah
masa depannya.
Wenzhuo.
Kalau bukan kerana awak
sengaja menyebabkan saya keguguran,
dia membesar sampai hari ini,
dia juga dapat berkhidmat kepada negara,
berjuang di medan perang
dan mengharumkan nama keluarga!
Namun sekarang,
setiap malam saya cuma
terdengar tangisannya.
Dia selalu menangis sambil menjerit,
"Mak,
selamatkan saya."
selamatkan saya!"
Apa yang awak mengarut ini?
Keguguran pada masa itu
cuma satu kemalangan.
Tabib sudah cakap dengan jelas.
Cuma awak
yang terlalu taasub
dan tetap tak mahu percaya.
Mak,
balasan atas perbuatannya
sudah pun tiba.
Sama ada itu kemalangan atau tak,
mak sendiri tahu, kan?
Tuntutlah.
Qingyuan.
Bukankah awak nak menuntut keadilan
untuk mak awak?
Tuntutlah sepuasnya.
Urusan dalaman keluarga Xie
memang begini selama ini.
Dendam dibalas dengan dendam.
Namun kalau dicari puncanya,
semuanya berpunca daripada
ayah awak yang baik itu.
Dialah orang yang paling tak berperasaan,
jahat dan kejam
di dunia ini.
Kematian Zhenglun itu salah saya?
Awak tanyalah ayah awak.
Bukankah kematian Zhenglun
memang seperti yang awak mahukan?
Kalau bukan kerana kematian Zhenglun,
mana mungkin awak dapat
gelaran datuk seri hari ini?
Wenzhuo.
Awak sudah melampau.
Saya minta awak jaga tingkah laku.
Di depan anak-anak muda,
ingat status awak.
Status apa?
Saya bukan Mei Yinghua.
Bukankah awak mencapai kedudukan hari ini
selangkah demi selangkah
bergantung pada status saya?
Jagalah air muka awak sikit.
Memandangkan kita dah bercakap
sampai tahap ini,
mari kita bincang betul-betul.
Sebelum pengebumian,
saya dah kirim surat
kepada abang long saya.
Rasanya dalam beberapa hari lagi,
dia akan tiba di Hengtang.
Apabila tiba masanya,
biar dia jelaskan kepada awak
tentang status saya
dan sama ada kematian Zhenglun
berkaitan dengan saya atau tak.
Bukan main cakap besar awak.
Awak sangka dengan adanya
abang yang hebat,
awak boleh mencelakakan
darah daging keluarga Xie
dan terlepas begitu saja?
Ambil ini.
Tunjukkan kepadanya.
Abang long kita
sibuk dengan urusan rasmi.
Rasanya dia takkan datang
ke Hengtang dalam masa terdekat.
[Bagi menunjukkan tekad kepada tuanku,]
[patik, Xie Shu
dan seluruh keluarga patik sanggup]
[mempertahankan hasil kekayaan Jiangnan
untuk tuanku turun-temurun]
[walaupun terpaksa berkorban nyawa.]
[Warkah daripada Xie Shu dengan hormat]
Mak Liu.
Ya.
Awak telah banyak melakukan kejahatan,
dihukum mengikut peraturan keluarga.
Pengawal!
Heret dia keluar
dan sebat dia 20 kali.
Puan besar!
Saya difitnah, puan besar!
Sama ada hidup atau mati,
itu bergantung kepada nasibnya.
Maafkan saya, puan besar!
Puan besar!
Hu Wenzhuo,
awak terlalu angkuh.
Hari-hari senang awak sudah berakhir.
Mengikut arahan ketua keluarga,
awak dihukum
berkurung di Laman Sycamore dan Buluh.
Pengawal!
Tak perlu.
Saya boleh jalan sendiri.
Qingyuan.
Di dewan perkabungan,
kami semua menghalang Zhengjun
daripada membaca surat itu.
Namun, awak nampaknya asyik
mengeruhkan keadaan.
Awak sengaja membongkar aib keluarga.
Ayah tak faham.
Ayah tak faham
awak nak buat apa sebenarnya.
Ayah,
saya
tak mahu memalukan keluarga kita.
Cuma...
Cuma dalam hati saya,
saya betul-betul tak sanggup melihat
abang long mati teraniaya.
Dia orang setia yang melindungi rakyat
dan mengharumkan nama keluarga Xie.
Yang paling penting,
dia sama seperti ayah pada masa itu.
Seorang diri meredah sempadan utara
dan membina kedudukan untuk keluarga Xie.
Sekarang dia dianiayai oleh orang jahat.
Tak kira apa pun yang terjadi,
saya mesti menuntut keadilan
untuk abang long.
Menuntut keadilan?
Selepas kejadian Mei Yinghua,
nenek dah berkali-kali
berikan amaran kepada awak
supaya jangan timbulkan masalah.
Hari ini,
tak kira apa pun alasan awak,
awak tetap sengaja timbulkan masalah
di depan orang ramai.
Awak mesti dihukum
mengikut peraturan keluarga.
Yuejian,
ambil pembaris hukuman.
Baik.
Beta baru saja menaiki takhta.
Memang ada beberapa pegawai berdosa
dari zaman mendiang maharaja
yang perlu dihapuskan.
Awak nak gunakan perkara ini
sebagai syarat agar beta perkenankan
awak pulang membalas dendam?
Patik tak berani.
Ini cuma perkara yang boleh patik lakukan
untuk tuanku dalam perjalanan ini.
Macam mana kalau tak berjaya?
Patik sudi menerima segala hukuman tuanku.
Baiklah.
Memandangkan awak berniat
membalas dendam untuk ayah awak
dan juga berhasrat
meringankan beban beta,
beta akan menunaikan hasrat awak.
Namun, ada satu perkara lagi.
Kali ini awak pulang,
pasti akan melibatkan pembunuhan.
Namun, ada seorang
yang awak tak boleh apa-apakan,
[Warkah daripada Xie Shu dengan hormat]
malah awak perlu melindunginya untuk beta.
Siapa orang itu?
Xie Shu.
Tuanku,
orang ini berdosa berat.
- Semua ini kerana...
- Lindungi Xie Shu baik-baik.
Beta mahu awak bekerjasama dengannya
untuk menumbangkan orang di belakangnya.
Inilah syarat beta
untuk memperkenankan awak
pulang membalas dendam.
Feng En.
Perkara ini rahsia besar.
Jangan biarkan sesiapa pun tahu.
Tuan.
Jangan lupakan pesanan baginda
kepada tuan.
Saya tak mahu cakap sesuatu
yang tak sedap didengar,
tapi titah diraja tak boleh diingkari.
Perkara ini tak boleh terbocor
sama sekali.
Tak kira dengan siapa tuan nak berjumpa,
saya akan berkawal di luar.
Saya harap tuan
jangan menyusahkan saya.
Mak,
ini buah pisang kaki kering kegemaran
abang long saya semasa dia masih hidup.
Kalau begitu, cepatlah bawa ke sini.
Duduklah.
Manisnya.
Awak sangka saya tak berani makan, kan?
Awak juga harap saya jadi seperti
Mei Yinghua,
takut akan balasan karma
sampai jadi gila?
Saya sudah lama tahu.
Awak merancang susah payah
untuk balik ke Kediaman Xie
kerana nak menuntut keadilan
demi mak awak, kan?
Kalau
ini saja helah yang awak ada,
saya menasihati awak
supaya melupakan saja niat itu.
Awak takkan takut sampai jadi gila,
malah takkan menyesal langsung.
Awak lebih pandai sembunyikan niat sebenar
daripada Mei Yinghua,
hati awak juga lebih kejam daripadanya.
Demi kepentingan diri sendiri,
awak berani bertindak
terhadap pegawai kerajaan
yang banyak berjasa di medan perang.
Jadi, mana mungkin awak takut
dengan balasan karma?
Apa tujuan awak datang hari ini?
Kalau awak datang
untuk menunjuk-nunjuk kuasa,
awak datang terlalu awal.
Dalam beberapa hari lagi,
saya akan dapat keluar
dari Laman Sycamore dan Buluh ini.
Hutang abang long saya
lambat-laun akan diselesaikan juga.
Saya tak tergesa-gesa.
Saya datang hari ini
kerana ada satu soalan nak tanya awak.
Sembilan tahun lalu,
beberapa hari sebelum
mak kandung saya meninggal,
awak pernah datang ke rumah saya.
Apa yang awak katakan kepada dia?
Awak tahu tentang perkara ini?
Cucuk sanggul yang awak pakai itu,
saya dah cam sekali pandang.
Itu tak dapat dipalsukan.
Awak sangka hanya kerana
saya pernah jumpa dia, saya pembunuhnya?
Naif betul.
Sayangnya,
awak dah cari orang yang salah.
Orang yang membunuh mak kandung awak
bukan Gundik Mei
dan bukan saya juga.
Sudah tentu saya tahu siapa pembunuhnya.
Cukup sekadar tahu
siapa orangnya?
Awak sangka semua ini
berkaitan dengan kematian Mak Yingying?
Kalau begitu, awak terlalu naif.
Ayah awak sangat mencintai
mak kandung awak dahulu.
Biarpun dia melakukan kesalahan
sebesar mana pun,
ayah awak tetap takkan
sampai hati menyakitinya
walau sedikit pun.
Namun, kenapa
dia sanggup benarkan
keluar dari kediaman
atas permintaannya sendiri,
malah tak carinya selama 9 tahun.
Sebaik saja menemuinya,
dia terus membunuhnya?
Sama ada nasib mak kandung awak
atau kematiannya,
semuanya kerana
Xie Shu ada satu rahsia
yang tak boleh diketahui orang.
Rahsia apa?
Rahsia yang sangat besar.
Biar saya
beritahu awak terus.
Rahsia ini
ada pada cermin gangsa mak kandung awak.
Sama ada awak dapat mencarinya atau tak,
itu bergantung pada kebolehan awak.
Namun,
awak perlu cepat sikit.
Selepas saya keluar
dari Laman Sycamore dan Buluh ini,
belum tentu
siapa pula yang akan dikurung.
Surat yang tuan hantar kepada baginda
memang ditulis dengan bijak.
Mula-mula, tuan meratapi
kesedihan kehilangan anak sulung
yang gugur demi negara.
Dengan itu, tuan mendapatkan
gelaran Datuk Seri Setia Berani.
Kemudian, tuan mendedahkan
beberapa perosak di Hengtang,
tetapi sebenarnya tuan melepaskan diri
daripada segala kaitan
Saya tak faham maksud anak saudara.
Saya cuma meluahkan kesedihan
kerana kehilangan anak
sebagai seorang ayah.
Tuan cuma mendedahkan
beberapa orang bawahan,
tapi langsung tak sebut
orang berkuasa di belakang mereka.
Orang berkuasa apa?
Anak saudara kebelakangan ini
sudah membunuh tanpa henti di Hengtang.
Awak juga telah mencari
dengan bersungguh-sungguh,
orang berkuasa mana yang awak
tak dapat cari?
Saya dah jumpa.
Bukankah dia ada di belakang tuan?
Sebab itulah baginda mahu mengangkat tuan
dan menitahkan saya melindungi tuan.
Semua ini untuk menghapuskan
orang berkuasa di belakang tuan, bukan?
Dah jumpa?
Siapa orang berkuasa itu?
Cepat beritahu saya.
Tuan sangka
dengan tak sebut namanya,
tuan akan selamat?
Kalau orang berkuasa
di belakang tuan itu tahu
baginda mahu menyokong tuan
untuk menggantikannya,
dia akan melepaskan tuan?
Sejak anak saudara menjadi pegawai tinggi,
kata-kata awak semakin sukar difahami.
Saya tak begitu faham.
Namun pendek kata,
saya tahu
awak tak mungkin biarkan
orang berkuasa itu tahu,
Betul?
Satu-satunya perkara yang saya tahu
ialah kali ini awak datang,
baginda menitahkan awak melindungi saya.
Cuba awak cakap.
Apa perlunya saya dilindungi
sampai menyusahkan anak saudara?
Anak saudara jangan risau.
Kalau tiada perkara penting,
saya takkan menyusahkan awak.
Betul kata Tuan Xie.
Namun, titah diraja boleh melindungi tuan
buat sementara waktu,
bukan untuk selamanya.
Tuan sangka dengan bergantung
pada gelaran Datuk Seri Setia Berani ini
dan perlindungan saya,
tuan akan selamat sepenuhnya?
Tuan Xie,
kita tunggu dan lihat sajalah.
Bisingnya!
Keluarga Hu lambat-laun akan tahu
kita mengurung Hu Wenzhuo.
Keadaan sekarang masih belum jelas.
Sebaik saja kita sampai bermusuhan,
kedua-dua pihak akan sama-sama rugi.
Kita perlu biarkan keluarga Hu
melihat keikhlasan kita
supaya mereka fikir kesetiaan kita
tak berubah.
Apa-apa pun, Qinghe
sudah dibatalkan pertunangannya.
Apa kata kita hantar tarikh
dan masa lahirnya
kepada keluarga Hu?
Maksud mak,
kahwinkan Qinghe dengan keluarga Hu
untuk meneruskan ikatan perkahwinan?
Qingyuan dan Shen Run
saling menyayangi dan setia,
biarkan saja mereka terus
terikat antara satu sama lain.
Apabila tandu perkahwinan Qinghe
diusung ke Kediaman Hu,
benang merah Qingyuan
akan mengikat Shen Run.
Dalam permainan catur ini,
kita perlu meletakkan buah catur
di kedua-dua arah,
barulah selamat.
Mak memang bijaksana.
Hari sudah lewat,
awak pergilah berehat.
Baik.
♪ Malas bermain cinta ♪
♪ Angkat cawan sambil mengajak minum ♪
♪ Kening yang berkerut
menandakan kebencian ♪
Betul.
Sudah tiba masanya keluarga ini
menerima orang baharu.
♪ Kenapa perlu bersusah payah
saling berwaspada? ♪
Chunqing.
Yuejian.
Tuan.
[Pavilion Bulan Pudar]
Saya dengar
bahawa awak akan berkahwin dengan saya.
Ada satu lagi perkara
yang saya nak tanya awak.
Kenapa awak memaksa Xie Shu
sehingga dia terdesak begini
dan tergesa-gesa mengahwinkan
kedua-dua anak perempuannya
dengan orang berpengaruh?
Saya cuma nak mendedahkan
kuasa di belakangnya.
Saya tak sangka akan melibatkan
kak long awak.
Kalau selepas ini
awak perlukan bantuan saya,
cakap saja.
Dulu awak pernah cakap,
apabila awak kembali semula,
awak akan membalas dendam
terhadap pegawai korup
yang memfitnah ayah awak
dan menindas rakyat.
Antara mereka
termasuk Xie Shu,
betul?
Betul.
Awak boleh bertindak terhadap
sesiapa saja.
tetapi bukan Xie Shu.
Kenapa?
Keluarga Xie baru saja menerima
gelaran datuk seri kerana Zhenglun.
Baginda sendiri menganugerahkan gelaran
Datuk Seri Setia Berani kepada Xie Shu.
Sekarang bukan masa yang sesuai
bertindak terhadapnya.
Tak betul.
Awak menipu.
Beritahu saya,
apa sebab sebenarnya?
Tadi saya dah cakap.
Maharaja baru saja menganugerahkan gelaran
Datuk Seri Setia Berani kepada Xie Shu.
Kalau awak bertindak terhadapnya sekarang,
itu sama seperti bertindak
terhadap baginda.
Kita semua akan mati.
Macam mana kalau saya tetap mahu
bertindak terhadapnya?
Kalau begitu, saya akan melindungi dia.
Semasa kali pertama saya berjumpa
dengan Yan Rui,
semua orang kata awak pegawai korup.
Namun tak sangka,
akhirnya awak juga
yang selamatkan ramai
penduduk Hengtang yang kelaparan.
Semasa meminta tentera daripada ningrat,
awak sendiri yang kata
awak datang ke Hengtang
hanya untuk melakukan tiga perkara.
Menangani bencana,
menghapuskan penyamun
dan membanteras rasuah.
Yan Rui dalam hati saya
seorang wira yang jujur
dan tak takut akan orang yang berkuasa.
Jadi, jauh di lubuk hati saya,
awak sudah lama menjadi
Shen Run yang saya kenali dahulu.
Saya sentiasa menunggu awak kembali.
Menunggu awak kembali
untuk selesaikan urusan kita
yang belum selesai bersama saya.
Namun sekarang?
Awak akhirnya kembali,
tetapi awak kata
awak nak melindungi Xie Shu.
Awak nak melindungi seorang pegawai korup
dan juga seorang pembunuh.
Hanya kerana
baginda tak memperkenankannya,
awak dah takut?
Awak benar-benar mengecewakan saya.
Sama ada Yan Rui
atau Shen Run...
Memandangkan jalan kita berbeza,
kita tak boleh bekerjasama.
Adik Qingyuan.
Kenapa kuih hari ini
rasanya lain sikit?
Adik Qingyuan.
Apa yang pelik?
Rasanya agak pahit dan kelat.
Ini kuih Poligonatum.
Rasa pahit dan kelat itu
datang daripada salah satu herba
di dalamnya, Poligonatum.
Putera daripada keluarga kaya,
mungkin tak pernah makan.
Poligonatum
sangat biasa ditemui di gunung.
Apabila saya hidup merempat
di luar semasa kecil,
kalau saya tak cukup makan,
mak saya akan pergi ke gunung
untuk memetik herba ini
dan membuat lempeng untuk saya makan.
Bukan saja dapat mengenyangkan perut,
malah dapat menguatkan badan.
Selepas dengar cerita awak,
rasa pahit dan kelat ini
pun ada keistimewaan tersendiri.
Adik Qingyuan.
Rasanya ini kali pertama awak
bercerita kepada saya
tentang masa lalu awak, kan?
Putera
tentu pernah dengar sikit-sikit, kan?
Mak saya asalnya seorang gundik.
Sebab teraniaya,
dia meninggalkan Kediaman Xie
semasa sedang mengandung.
Dia membesarkan saya
di sebuah rumah usang.
Walaupun hidup serba kekurangan,
kami tetap berpuas hati.
Ayuh!
Masa saya berusia 9 tahun,
salji turun dengan lebat.
Saya sedang bermain di lorong,
lalu terlanggar
seorang bangsawan terkemuka.
Pada hari itu,
rumah saya terbakar.
Ketika saya membawa tangga
dan naik ke loteng,
saya nampak orang itu
sedang merenung mak saya
dengan pandangan tajam.
Mak saya
mati dalam kebakaran itu.
Kadang-kadang saya selalu terfikir,
kalau hari itu saya tak leka bermain,
kalau hari itu
saya tak pergi membeli gula-gula
dengan kawan-kawan,
mungkin tak
mak saya takkan mati?
Ini bukan salah awak.
Selepas itu?
Kenapa awak tak melaporkannya
kepada pihak berkuasa?
Orang itu berkedudukan tinggi
dan berkuasa,
melaporkannya pun tak ada gunanya.
Memang melampau.
Saya mesti menuntut keadilan
untuk mak awak.
Putera.
Benarkah kata-kata awak?
Mestilah benar.
Selepas kita berkahwin,
awak akan menjadi puan muda
keluarga Ningrat Danyang.
Mak kandung awak
juga akan menjadi ahli keluarga ningrat.
Pembunuh itu pula
telah membunuh ahli keluarga pegawai,
dia patut dihukum pancung.
Sebagai Putera Ningrat Danyang,
saya boleh melangkaui pejabat wilayah
dan terus menghantar warkah kepada baginda
melalui Lapan Pertimbangan Khas.
Apabila tiba masanya,
saya akan pastikan pembunuh itu
membayar hutang darah dengan darah.
Terima kasih, putera.
Cuma perkahwinan ini...
Adik Qingyuan.
Saya tahu.
Saya, Li Congxin bersumpah di sini,
seumur hidup ini,
saya hanya akan mengahwini awak
sebagai isteri.
Saya takkan mengambil gundik.
Saya takkan membiarkan awak mengulangi
tragedi perebutan kuasa
yang dialami oleh mak awak.